最終更新日: 2020年7月3日

project initium（以下、「当団体」）は、本ウェブサイト上で提供する動画配信サービス（以下、「本サービス」）について、以下のとおりプライバシーポリシー（以下、「本ポリシー」）を定めます。本サービスの利用者（以下、「利用者」）は、本ポリシーの条項を理解し、同意するものとします。

## 第1条 取得する情報の範囲
1. 当団体が本サービスを運営するにあたり利用者から取得、管理および利用する情報のうち、個人情報保護法その他法令で保護される各種情報を「個人情報」と定めます。
2. 当団体では、利用者の氏名、メールアドレス、クレジットカード情報を個人情報をとして扱います。オンライン決済はすべてストライプジャパン株式会社（以下「Stripe」）が提供するStripeサービスを介して行われ、当団体は完全なクレジットカード情報を取得しません。
3. 当団体では、前項に規定する個人情報を取得するほか、インターネットドメイン名、IPアドレス、ブラウザの種類、言語、当サイトの閲覧、検索キーワード等の個人情報等を自動的に取得します。なお、Cookie（サーバ側で利用者を識別するために、サーバから利用者のブラウザに送信され、利用者のコンピュータに蓄積される情報）はアクセス件数の正確な把握及びブラウザ表示機能の利便性向上以外には利用しません。
4. その他特別な理由（不正アクセス、不正利用等が発生した場合等）により、ご本人確認のため第2項に規定した以外の個人情報をお尋ねする場合があります。ただし、個人情報の取得にあたっては事前に利用者と当団体の間で書面または電子メール等で合意するものとし、利用者の合意なしに個人情報を取得することはありません。

## 第2条 個人情報の収集方法
1. 本サービスでは、利用登録の際にメールアドレス、決済の際にクレジットカード情報をお尋ねします。
2. アーティストへのメッセージを送る際に氏名を入力していただきます。ただし、空欄や匿名・ニックネーム等の記載でも構いません。空欄や匿名・ニックネーム等を使用される場合には、当団体は利用者の氏名を取得しません。
3. 本サービスでは、Google社提供のGoogleアナリティクスの使用又はログイン情報の保存のため、Cookieを発行し、Cookieを利用してデータを収集、記録、分析します。Cookieを用いて取得する情報の中に、特定の個人を識別する情報は一切含まれません。また、Googleアナリティクスの使用に用いる情報については、Google社のプライバシーポリシー（ <a href="https://policies.google.com/privacy" target="_blank" area-label="google-privacy" rel="noopener noreferrer">https://policies.google.com/privacy</a> ）に基づき管理されます。
4. 利用者は常に個人情報を提供しないことを選択できます、ただし、その場合には、一部のサービスをご利用いただくことができません。

## 第3条 個人情報を収集・利用する目的
1. 当団体が個人情報を収集・利用する目的は、以下のとおりです。
	1. 本サービスの提供・運営のため
	2. 有料部分の閲覧に際し、利用者に料金を請求するため
	3. 利用者からのお問い合わせに回答するため
	4. アーティストへのメッセージを送信する際に、アーティストおよび当団体へ氏名を通知するため（ただし、匿名での送信の場合には氏名を収集・利用せず、ニックネーム等を使用する場合には氏名に変えて当該ニックネーム等を氏名に代えて収集・利用する）
	5. 利用規約に違反した利用者や、不正・不当な目的でサービスを利用しようとする利用者の特定をし、サービスを中断し、または退会処分とするなどの対応をするため
	6. 利用者にご自身の登録情報の閲覧や変更、削除、ご利用状況の閲覧を行えるようにする
	7. 本サービス利用に関する統計データを作成し、改善につなげるため
	8. 本サービスの利用動向調査等の各種マーケティングの実施のため
	9. 今後、当団体が新たに提供するサービスの企画立案の検討のため
	10. 不正アクセス、不正利用等が発生した場合等に、ご本人確認を行うため
	11. 上記の利用目的に付随する目的のため

## 第4条 利用目的の変更
1. 当団体は、利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り、個人情報の利用目的を変更できるものとします。
2. 利用目的の変更は、第11条に定める本ポリシーの変更の手続によることとします。

## 第5条 個人情報の第三者提供
1. 当団体は、次に掲げる場合を除いて、予め利用者の同意を得ることなく、第三者に個人情報を提供することはありません。ただし、個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。
	1. 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
	2. 公衆衛生の向上または未成年者等の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
	3. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
	4. 予め次の事項を告知あるいは公表したとき
		1. 利用目的に第三者への提供を含むこと
		2. 第三者に提供されるデータの項目
		3. 第三者への提供の手段または方法
		4. 本人の求めに応じて個人情報の第三者への提供を停止すること
		5. 本人の求めを受け付ける方法
2. 前項の定めにかかわらず、次に掲げる場合には、当該情報の提供先は第三者に該当しないものとします。
	1. 当団体が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
	2. 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
3. 別表1に示される第三者に、指定の個人情報を提供することについて、本ポリシーへの同意をもって事前に同意するものとします。ただし本人が当該第三者への個人情報の提供を停止するよう求める場合には、当団体の判断で提供を停止することがあります。

## 第6条 個人情報の適切な管理
1. 当団体は、取得した個人情報の漏えい、滅失又はき損の防止その他の個人データの安全管理のために必要かつ適切な合理的措置をとります。

## 第7条 個人情報の開示
1. 当団体は、利用者本人から個人情報の開示を求められたときは、利用者本人に対し、遅滞なくこれを開示します。ただし、開示することにより次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を開示しないこともあり、開示しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。
	1. 利用者本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
	2. 当団体の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
	3. その他法令に違反することとなる場合
2. 前項の定めにかかわらず、履歴情報や特性情報など匿名化して利用される情報その他個人を特定できない情報については、原則として開示いたしません。

## 第8条 個人情報の訂正および削除
1. 利用者は、当団体の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、当団体が定める手続により、当団体に対して個人情報の訂正、追加または削除（以下、「訂正等」）を請求することができます。
2. 当団体は、利用者から前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正等を行うものとします。
3. 当団体は、前項の規定に基づき訂正等を行った場合、または訂正等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく、これを利用者に通知します。

## 第9条 個人情報の利用停止等
1. 利用者本人が、利用目的の範囲を超えて取り扱われたこと、または不正の手段により取得されたことを理由として、その利用の停止または消去（以下、「利用停止等」）を求めた場合には、当団体は遅滞なく必要な調査を行います。
2. 前項の調査結果に基づき、その請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の利用停止等を行います。
3. 当団体は、前項の規定に基づき利用停止等を行った場合、または利用停止等を行わない旨の決定をしたときは、遅滞なく、これを利用者本人に通知します。
4. 前2項にかかわらず、利用停止等に多額の費用を有する場合その他利用停止等を行うことが困難な場合であって、利用者本人の権利利益を保護するために必要なこれに代わるべき措置をとることができる場合は、この代替策を講じるものとします。
5. その他、利用者が退会した場合など、当団体による個人情報の利用が必要でなくなった場合には、当該個人情報を消去します。

## 第10条 コンテンツの掲載と削除手続き
1. 本サービス内に掲載するコンテンツ内に、個人が特定できる形で姿や音声などの情報が偶発的に入り込む可能性があります。このとき、本人が当該情報について削除を希望される場合、第12条に規定するお問い合わせ窓口から削除を申請いただけます。削除を求められた場合には、当団体は遅滞なく必要な調査を行います。
2. 前項の調査結果に基づき、その請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該情報の削除を行います。
3. 当団体は、前項の規定に基づき削除を行った場合、または削除を行わない旨の決定をしたときは、遅滞なく、これを本人に通知します。
4. 前2項にかかわらず、当該情報の削除に多額の費用を有する場合その他削除を行うことが困難な場合であって、本人の権利利益を保護するために必要なこれに代わるべき措置をとることができる場合は、この代替策を講じるものとします。

## 第11条 プライバシーポリシーの変更
1. 当団体は、必要と判断した場合には、利用者に通知することなくいつでも本ポリシーを変更することができるものとします。本ポリシーの変更にあたっては、本ページ冒頭の「最終更新日」の日付を変更した上で、本ページでのみ通知します。
2. あらゆる変更は、本ページに掲載した時点で直ちに有効となります。
3. 本ポリシーの変更後、本サービスを継続して利用される場合には、当該利用者は変更後のポリシーに同意したものとみなします。

## 第12条 お問い合わせ窓口
1. 本ポリシーにご不明な点がある場合は、お問い合わせフォーム（ <a href="/contact" target="_blank" area-label="contact" rel="noopener noreferrer">https://www.initium-auditorium.com/contact</a> ）よりお問い合わせください。

## 別表1
| 個人情報を提供する第三者 | 提供するデータの項目 | 提供手段または方法 |
|-|-|-|
| Google Analytics | サイト閲覧情報 | Google社の提供するAPI |
| Mux | 動画視聴情報 | Mux社の提供するAPI |

### 以上
