最終更新日: 2020年7月3日

本利用規約（以下、「本規約」）は、project initium（以下、「当団体」）が提供する動画配信サービス（以下、「本サービス」）及び本サービスを通じて提供される全てのコンテンツ、情報、及びその利用について定めるものです。本サービスの利用者（以下、「利用者」）は、本規約に従って、本サービスをご利用いただきます。

## 第1条 適用
1. 本規約は、利用者と当団体との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
2. 当団体は本サービスに関し、本規約のほか、ご利用にあたってのルール等、各種の定め（以下、「個別規定」）を設定することがあります。これら個別規定はその名称の如何にかかわらず、本規約の別表１に公表することとし、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には、個別規定において特段の定めなき限り、個別規定の規定が優先されるものとします。

## 第2条 サービスの利用
1. 本サービスでは、モバイル端末やPC等のブラウザやアプリケーションを通じて、動画等のコンテンツを視聴できます。
2. 本サービスの有料部分を閲覧するためには、利用登録を行った上で、当団体が定める方法により購入手続を行う必要があります。なお、利用登録のみ行った状態で料金が発生することはありません。

## 第3条 利用登録
1. 本サービスにおいては、登録希望者が本規約に同意の上、当団体の定める方法によって利用登録を行うことによって、利用登録が完了するものとします。
2. 当団体は、利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合、利用登録を拒否または撤回する場合があり、その理由については、法令の定める場合を除き、一切の開示義務を負わないものとします。
	1. 過去（入会申込をした時点を含む）に本規約の違反等により、本サービスの利用登録を拒否または撤回されたことがある場合
	2. 入会申込の内容に虚偽の記載、誤記、または記入漏れがある場合
	3. その他、当団体が利用登録を相当でないと判断した場合
3. 登録希望者が未成年者の場合、本サービスの利用に当たって、適格な法定代理人の事前の同意を必要とするものとします。

## 第4条 ログイン情報の管理
1. 利用者は、自己の責任において、本サービスのログイン情報を適切に管理するものとします。
2. 利用者は、いかなる場合にも、ログイン情報を第三者に譲渡または貸与し、もしくは第三者と共用することはできません。当団体は、ログイン情報が登録情報と一致してログインされた場合には、指定のログイン情報に該当する利用者自身による利用とみなします。
3. ログイン情報が第三者によって使用されたことによって生じた損害は、当団体に故意又は重大な過失がある場合を除き、当団体は一切の責任を負わないものとします。

## 第5条 利用料金の請求および支払方法
1. 利用者は、本サービスの有料部分の対価として、当団体が別途定める額の利用料金を、以下の方法により支払うものとします。
	1. クレジットカード払い
	2. その他、当団体が別途定める方法
2. 本サービス内の決済処理は、ストライプジャパン株式会社（以下「Stripe」）が提供し、利用者はStripeが別途定める Stripe利用規約（ <a href="https://stripe.com/jp/legal" target="_blank" area-label="stripe-legal" rel="noopener noreferrer">https://stripe.com/jp/legal</a> ）に従うものとします。
3. 利用者は、当団体およびStripeがStripeサービスを提供できるようにするために、当団体に対して当該利用者の利用者情報及びその他必要な情報を正確かつ完全に提供することに同意し、また、当団体がStripeに対し当該利用者情報およびStripeサービスの使用に関連する取引情報を共有することを承諾するものとします。
4. 既に支払われた利用料金は返金不可とし、利用者は有料部分の購入後に、その撤回・取消・無効の主張ができないことを予め了承するものとします。ただし、利用者に以下のいずれかに該当する事由がある場合、又は当団体が該当する事由があると判断した場合にはこの限りでないものとします。
	1. 多重決済が行われるなど、決済処理に不自然な点が認められる場合
	2. 未成年者が法定代理人の同意を得ずに有料部分の購入を行った場合
	3. その他、利用者の決済手続に不適切な点があると当団体が判断した場合

## 第6条 通知
1. 当団体は原則として、利用者に対し郵便物・電子メールなどの直接的な方法で通知を行うことはありません。ただし、ログイン試行時や、利用者から送信されたお問い合わせに対する回答、その他当団体が特別通知が必要と判断した場合については、この限りではないものとします。
2. 当団体が前項に定める直接的な方法で通知を行う場合、利用者から、当団体が別途定める方式に従った変更届出がない限り、現在登録されている連絡先が有効なものとみなして当該連絡先へ通知または連絡を行い、これらは、発信時に利用者へ到達したものとします。

## 第7条 禁止事項
1. 利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の行為を禁止されます。利用者が以下のいずれかの行為を行って当団体に損害が発生した場合、利用者は当団体に対し、第14条に基づきその損害を賠償するものとします。
	1. 法令または公序良俗に違反する行為
	2. 犯罪行為に関連する行為
	3. 本サービスの内容等、本サービスに含まれる著作権、商標権等の知的財産権やその他の法律上保護された権利や利益（肖像権等を含みます）を侵害する行為
	4. 他者又は当団体を差別もしくは誹謗中傷し、またはその名誉もしくは信用を毀損する行為
	5. 当団体、ほかの利用者、またはその他第三者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
	6. 本サービスによって得られた情報を、当団体の書面による許可なく、複製、ダウンロード、配信、送信、放送、展示、販売、ライセンス供与、改変、修正、またはその他の方法で二次利用する行為
	7. 本サービスに対して、逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、その他本サービスのソースコード、構造、アイデア等を解析するような行為
	8. サーチエンジンまたは一般的に利用可能となっている第三者ウェブブラウザー以外の何らかのエンジン、ソフトウェア、ツール、エージェント、デバイスまたはメカニズム（スパイダー、ロボット、クロウラー、データマイニングツールまたはこれらに類似するものを含む）等の利用による当サービス内のコンテンツのダウンロードを試みる行為
	9. 当団体のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
	10. 不正アクセスをし、またはこれを試みる行為
	11. 他の利用者に関する個人情報等を収集蓄積または公表等する行為
	12. 本サービスの他の利用者またはその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為
	13. 他の利用者または当団体に成りすます行為
	14. 当団体のサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
	15. その他、当団体が不適切と判断する行為

## 第8条 本サービスの提供の停止等
1. 当団体は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、利用者に事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができることとします。
	1. 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
	2. 地震、落雷、火災、停電等の天災、もしくは戦争、暴動、内乱などの不可抗力により、または法令の改廃制定、公権力による命令処分その他当団体の責に帰しえない事情により、本サービスの提供が困難となった場合
	3. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
	4. その他、当団体が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当団体は、本サービスの提供の停止または中断により、利用者または第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、法令の定める場合を除き、一切の責任を負わないものとします。

## 第9条 自主退会
1. 利用者は、お問い合わせフォームその他の方法により当団体に通知することで、いつでも利用者登録の抹消を請求することができます。この場合、当団体は利用者情報を遅滞なく抹消するものとし、当該抹消をもって当該利用者は本サービスを自主退会したものとします。
2. 利用者登録が抹消された場合、当該利用者の購入履歴情報は削除されます。再度有料部分を閲覧するためには、利用者登録および購入手続が必要です。

## 第10条 保証の否認および免責事項
1. 当団体は、本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含む）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
2. 当団体は、本サービスに起因して利用者に生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし、本サービスに関する当団体と利用者との間の契約（本規約を含む）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合、この免責規定は適用されません。
3. 前項ただし書に定める場合であっても、当団体は、当団体の過失（重過失を除く）によって利用者に生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当団体または利用者が損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含む）について一切の責任を負いません。また、当団体の過失（重過失を除く）によって利用者に生じた損害の賠償は、利用者から実際に支払われた利用料の総額を上限とします。
4. 当団体は、本サービスに関して、利用者と他の利用者または第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。

## 第11条 サービス内容の変更等
1. 当団体は、利用者に通知することなく、また事前の予告なく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし、これによって利用者に生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第12条 利用規約の変更
1. 当団体は、必要と判断した場合には、利用者に通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。本規約の変更にあたっては、本ページ冒頭の「最終更新日」の日付を変更した上で、本ページでのみ通知します。
2. あらゆる変更は、本ページに掲載した時点で直ちに有効になります。
3. 本規約の変更後、本サービスを継続して利用される場合には、当該利用者は変更後の規約に同意したものとみなします。

## 第13条 個人情報の取扱い
1. 当団体は、本サービスの利用によって取得する個人情報については、法令および別に定める「プライバシーポリシー」に従い適切に取り扱うものとします。

## 第14条 損害賠償
1. 利用者が本規約のいずれかに違反して、又は故意・過失によって不正・違法に本サービスを利用することで当団体に損害が発生した場合には、利用者は当団体に対し、その全ての損害（賠償請求にあたり負担した弁護士費用を含みこれに限らない）を直ちに当団体の指定する方法で賠償する責任を負うものとします。

## 第15条 権利義務の譲渡の禁止
1. 利用者は，当団体の書面による事前の承諾なく，利用契約上の地位または利用契約もしくは本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し，または担保に供することはできません。

## 第16条 協議事項
1. 本規約に定めのない事項または本規約の解釈について疑義が生じた場合、利用者及び当団体は双方誠意を持って協議の上これを解決するものとします。

## 第17条 準拠法・裁判管轄
1. 本規約の解釈等にあたっては，日本法を準拠法とします。
2. 本サービスに関して紛争が生じた場合には，その訴額に応じて東京簡易裁判所又は東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 第18条 連絡先
1. 本規約にご不明な点がある場合は、お問い合わせフォーム（ <a href="/contact" target="_blank" area-label="contact" rel="noopener noreferrer">https://www.initium-auditorium.com/contact</a> ）よりお問い合わせください。

## 別表1
- 現在個別規定はありません。

### 以上
